
מדובר בסט נתונים שמשמש לניתוח של דימויים רפואיים, כנראה של גידולים בשד. יש 569 דגימות, ולכל דגימה יש 30 תכונות נומריות שמתארות את מאפייני הגידול. כל תכונה נמדדת בכמה דרכים: ממוצע, סטיית תקן והערך הגרוע ביותר.

המאפיינים כוללים פרמטרים כמו:

רדיוס (המרחק הממוצע ממרכז הגידול להיקף שלו),
מרקם (הבדל בצבעים ובאור בין חלקי התמונה),
היקף (הקוטר של הגידול),
שטח (גודל הגידול),
חלקה (האם הצורה חלקה או לא),
דחיסות (חישוב שמראה אם הצורה יותר "חלקה" או לא ביחס לשטחה),
קימור (החלקים הקמורים של הגידול),
נקודות קמורות (כמות הקימורים),
סימטריה (עד כמה הגידול סימטרי),
וממד פרקטלי (חישוב שמעריך את מורכבות צורת הגידול).
לכל אחת מהתכונות האלה יש את הערכים של הממוצע, סטיית התקן והערכים הגרועים ביותר, ובסופו של דבר כל דימוי מתואר ב-30 תכונות שונות. כל המאפיינים הללו עוזרים בניתוח הגידול ויכולים לשמש לזיהוי אם הגידול ממאר או שפיר.
